..23-

Hoc mendum, ut dixi, iam Bembo auctore sublatum est,
alterum autom usque ad nostram memoriam propagatum riget
neo, quamvis idem vir doctus viam monstraverit, editores ita
vexare, utin diuersas partes discedant, desinit. Bembinus
enimin cccissum, cantabrigiensis in excisum, Vossianus iu cc·
oetsum exhibent, quibus ex omnibus scripturis ne unam quidem
poetae reddendam esse per se intelligitur. Nam et illorum
lectio reicienda est, quippe qua ponatur vox, quae apud Latinos
. nou exstat, et huius codicis verba probari nequeunt, cum si·
mile exemplum audax generis dicendi iu excelsum pro ic ccccl·
sum modum nou inveniatur. Nihil igitur ambigui relinquitur,
quid de his discrepantiis iudicandum sit, immo virorum doctorum
'conatus ad locum sanandum inanes miramur, cum rocta, nisi
fallor, iampridem emendatio a Bembo prolata sit. Quod enim
incccissum litterarum ductus secutus inexcessus commendavit,
ingeniose coniecit poetaeque propriam dictionem restituisse
videtur. Nec, quamquam haud ignoro eandem vocem nusquam
exstare, tamen eam et linguae rationi et tenori sententiarum
prorsus convenientem dicere dubito. Nam non solum recte
conformata ac composita, verum etiam ad fortem ducem depin-
gendum haud inepta est: inexcussus estis, qui excuti non po
test (= ἀκίνητος) multaque exempla sunt, quibus perfecti pas-
sivi participia, si oum negativa forma iu composita sunt,
candem vim atque adiectiva, quae in ilis exeunt, induere oom-
probatur. Nonnulla ex Horatii carminibus repetitu Kiesslingius
ado.124s9 in editione congessit velut „immensus, inruptus,
indomitus, inrisus, intaminatus, inultus, inretortus“, addo ex
copia eorum, quibus Latini usi sunt, haec: illaudatus, immotus
(mens, fatum) implacatus, inaccessus (lucus - et translate:
Pindarus, quem Flaccus imitationi inaccessum fatetur: Maur.
sat. V 17s7) incitus (de calce usurpatum, cf. ad incitas redi-
gere), inconoussus (iniuria), quae vox ad inccccssus proxime
accedit, infectus (= id, quod fieri non potest), intactus, inter-
minatus, interritus, invictus, inviolatus. - Hunc usum paucis
tractanti mihi in mentem uenit loci Iuvenalis satirarum, qui,

 

